Opa, e aí?
Opa, tudo bem?
Beleza, e você?
Também, também, tudo show.
E aí, como foi o dia?
Foi bom, fui lá no médico hoje,
tomei as injeções aí no ombro.
Vixe, caraca, que é que aconteceu?
Fez a infiltração?
Tô aqui com aí.
Cara, não imagina, não foi infiltração.
Isso aqui é o contraste que você coloca
para melhorar a visualização do exame.
Mas é porque em dezembro eu lesionei o
Oh.
Mhm.
ombro no jiu-jitsu depois no surf.
Aí eu venho fazendo um acompanhamento
agora.
Mhm.
Mas é isso, tá tranquilo, já tô.
Eu nem sei o que eles estão querendo
fazer esse acompanhamento,
pois já voltei ao normal, tudo já.
Mm-hmm.
Mas é isso.
Tá bom?
E aí, como é que foi hoje?
Tá indo bem, tem um tipo.
Às vezes eu tenho muitas reuniões que não
leva a lugar nenhum, sabe? É.
Muita reunião de atualização, de tipo,
o que está acontecendo,
o que está sendo feito e tal e.
E aí eu tive bastante reunião,
pessoal perguntando o que é que,
Uh.
o que é que está rolando, mas é.
vamos lá é quais são Então hoje a gente
teve a reunião com Javier acho que você
já deve ter disponibilizado material para
ele é
Sim.
Eu não disponibilizei ainda e estava
fazendo alterações. É a última alteração.
Hmm.
Eu só ia esperar entrar aqui na cálculo
você,
porque é aquela das colunas das parcerias.
Yeah.
Como é que você quer deixar mais ou menos?
Manda do jeito que está. E aí,
quando eu voltar de férias,
A.
a gente dá uma pensada nesse slide para a
próxima apresentação que a gente for
fazer, já está no outro formatinho. Mas,
basicamente,
dá uma pesquisada depois no quadrante
mágico do Gartner.
É como referência.
Porque eu acho.
Hey,
Consulting Consulting Consulting
Consulting Consulting Consult
Magic.
You say?
Isso é um framework, é o quê?
É um desenho?
É o é tipo um gráfico.
É o Gartner,
ele é uma empresa de consultoria global.
I had to go.
Eles são muito referências assim na parte
de tecnologia,
porque eles fazem muita pesquisa e
benchmarking.
Okay.
Então eles costumam fazer uns eventos bem
tops assim que o pessoal do mundo da
Okay.
tecnologia vai assim sempre.
Okay.
E normalmente eles avaliam as ferramentas
de mercado,
às vezes até as próprias empresas
contratam eles para fazer essa avaliação,
para ter uma espécie de marketing.
Digamos, é passivo, talvez indireto,
não sei. Imagina, imagina assim, o Google,
Okay.
a Google lançou um novo modelo,
daí eles vão lá,
contrata a Gartner para fazer uma
validação do modelo deles e comparar com
os outros modelos de mercado. Daí eles.
pegam esse,
eles montam um relatório sobre o que foi
avaliado, o que foi feito,
quais são os resultados,
a comparação das ferramentas.
Nem sempre o provedor contrata a Gartner,
às vezes é independente também.
A Gartner não faz isso por conta própria,
porque também garante uma certa.
Imparcialidade, né?
Mm.
Mas aí, tipo,
eles produzem esse quadrante,
que é um gráfico assim,
que mostra as tecnologias emergentes,
as tecnologias líderes,
as ferramentas e tal.
Okay.
Então acho que a ideia é a gente fazer
mais ou menos como eles.
Okay.
Só que aí a gente adapta um pouco esse
quadrante para ter as quatro categorias
que o Javier falou,
Que é, por exemplo,
as nossas parcerias emergentes,
as nossas parcerias padrões que são de
longa data,
que são as nossas parcerias que a gente
já está acostumado a trabalhar e tem uma
rotina já montada.
Aqueles parceiros que são necessários
mais investimentos ali.
E talvez aquelas parcerias que a gente
tem que deixar em standby ali,
Okay.
que são parcerias que a gente não vai ter
um foco tão grande, mas que tá ali,
se pintar alguma coisa a gente.
E eu vou precisar então da sua opinião,
da dele para saber onde colocar cada uma.
Gente.
Ah, sim.
Com certeza eu acho que dá para você
Okay.
pegar, por exemplo,
o nosso material padrão de Portugal.
É ver as parcerias que a gente colocou
ali no slide,
a gente já faz uma sugestão inicial e
valida com Javier.
Eh, eu posso te ajudar, bonsails?
Okay.
Show. De qualquer forma,
você prefere que eu compartilhe o link
com ele do SharePoint?
Ou você já tem uma pasta aí que vocês
preferem que eu coloque lá?
Não pode montar uma pasta sua,
sua pessoal,
para a gente organizar esses documentos e
essa esse material.
Okay.
E aí você pode compartilhar com ele essa
primeira versão desse jeito mesmo e fala
Ta.
que a gente vai trabalhar nas milhões que
a gente conversou.
Yeah.
A.
Sure.
aproveita quando você mandar essa essa
apresentação é
pede para ele
Validar.
A prioridade que a gente pediu para ele,
ele pediu para considerar Portugal e
naquele slide do AI enablement,
ele pediu para a gente considerar a Kriti
em primeiro.
Jing.
É,
e para expandir essa visão para Portugal,
Espanha, não deixar só Portugal, então?
Okay.
Então talvez a gente tem que validar com
ele quem são as pessoas corretas para a
gente sentar, porque ele falou,
por exemplo, acho que para Espanha,
acho que a crítica ela tem de Portugal,
Espanha e Reino Unido.
Okay.
Aí depois no comercial a gente tem a Ana.
Talvez a Ana e o Stan em Portugal.
E do lado da Espanha a gente tem a Silvia
e a Pilar.
Ok, mas de qualquer forma, então a crit,
ele mencionou que é a prioridade atual.
Deixa eu colocar aqui para você, ó.
É, eu acho que é isso,
mas a gente tem que mandar essa listinha
Ok, ok.
para eles e.
Para ele validar mesmo, sabe?
Yeah.
Ó, aí depois tem aqui comercial.
I think.
Thanks, PT.
Ohh, no.
Se put aqui.
We are Kathy.
Barry.
Your place and hang off.
Enquanto você está escrevendo aí uma
pergunta muito rápida,
a nova Rita já disponibilizou a data?
No.
Eles estão esperando alguma coisa do
nosso lado para responder isso?
Não,
eles ficaram de validade do lado deles
mesmo, porque agora é período de férias,
aí provavelmente eles só vão responder
Okay.
isso depois das férias.
E aí talvez eles joguem para outubro,
porque setembro talvez o pessoal vai
estar voltando aí.
Okay.
Hello.
One, sure.
Take.
Hi, come I can't remember to me.
Sandra.
5.
aí depois você arruma aqui o meu texto tá
só porque eu tô escrevendo de qualquer
Stop it.
jeito aqui só por gente
And.
What the show?
Prince the mais rapid.
Pronto, acho que é, acho que é isso.
Okay.
Tenta colocar com ele,
tenta colocar para ele essa prioridade
para ele repriorizar e ver o que ele quer
fazer.
OK, OK, boa show. Além disso,
ele mencionou os nomes também que a gente
podia entrar em contato.
Foi o Peter Polaris,
Davi Salgado e Pablo Soares.
Ah, então pode ser.
É o.
Calma.
O que eu acho que a gente pode fazer é o
Peter, a gente pode conversar com ele.
Uh
O Peter,
a gente pode conversar com ele para ver
se ele.
Eu posso mandar uma mensagem aqui para
ele para ver se ele tem interesse em
avançar aí com a.
Deixa eu pensar aqui, você, você sabe,
deixa eu ver aqui que ele faz aqui.
Wow, roll the Peter.
Ele é Data Analyst.
Portugal, I miss.
Okay.
Hmm.
Acho que esse Peter, o Peter,
a gente pode mandar um e-mail para ele.
e a gente pode mandar um e-mail para ele
e o Javier me mandou o nome aqui de uma
menina também
Mariana.
Mariana Hoyere.
Uh
Deixa eu pensar,
como é que a gente pode fazer isso?
Quais são os 3 nomes que ele falou? O.
Peter Polaris,
Davi Salgado e Pablo Soares.
Não é Daniel Salgado, Daniel Salgado.
Ele é da Espanha.
Okay.
Esse Daniel Salgado não era da Colômbia,
o que ele falou?
Isso, ele trabalha para a Espanha,
ele está vindo da Colômbia.
Ata.
Okay.
Esse cara eu acho que a gente tem que
mandar um e-mail para ele convidando ele
para participar da certificação da Google,
porque ele é um cara que eu falei que é
muito bom e tal.
Okay.
É aí você manda um e-mail para ele
falando assim,
eu acho que a gente tem que preparar um
e-mail. Prepara,
prepara esse e-mail para mandar para o
pessoal todo,
para todo mundo que está envolvido.
E a gente manda um e-mail de convite.
Então, por exemplo.
A gente pode explicar um pouquinho da
parceria do Google,
como é que a gente pretende avançar
tecnicamente, ou seja,
preparando as pessoas,
certificando as pessoas e convidando as
pessoas para tirar a certificação em pdr.
Aí manda o link bonitinho, explica.
Okay.
aí coloca o tutorial para elas pegarem a
conta da Google se elas a gente coloca
assim ah se você se você quiser avançar é
responder esse e-mail dizendo que sim e a
gente vai te chamar para uma conversa mas
aí você já manda mais ou menos o tutorial
lá no e-mail explicando passo a passo que
a pessoa tem que criar conta Google tem
É cadastrar lá na plataforma e aí a gente
manda para essas pessoas todas,
manda para o Peter, manda para Mariana,
manda para o Daniel e conforme essas
pessoas forem respondendo.
A gente convida elas para entrar no grupo
do Champions lá.
Okay. Okay.
Tá? E esse grupo do Champions,
vamos tentar manter ele só com as pessoas
interessadas.
Não vamos colocar todo mundo aleatório,
Okay.
não tá? Deixa sempre focado no.
Nas pessoas que responderem que vão fazer
a certificação e depois a gente tem que
quando eu voltar de férias,
a gente tem que combinar uma cadência já
Boa.
com essas pessoas para começar a engajar
elas na certificação, então.
Vamos criar tipo um milestone assim, é?
Eu pensei nisso também,
mas eu achei que eles iam ficar com, sabe,
querendo, pô, faz uma reunião, será?
Ah, não, é só um checkup.
Não é obrigatório eles participarem da
reunião.
A gente pode só combinar a reunião para
compartilhar ali conhecimento.
Por exemplo,
teve algum lab que você fez que foi mais
difícil?
Teve algum lab que você fez que você
achou interessante,
que é alguma coisa que você já está
fazendo no dia a dia?
Esse só agora viu de outra forma?
Não sei compartilhar experiência.
Okay.
A gente marca tipo 15 minutos assim,
uma call de uplate só.
OK, boa.
Ainda nesse assunto também das formações,
eu entrei em contato com Rafael Caixeta,
com Marcos e com Vinoff,
acho que é assim que fala o nome dele,
Vinoff, que usou de férias agora,
Mhm.
e o Marcos e o
O Vina, na verdade,
é o único desses 3 que está para fazer
GCP,
o Marcos e Rafael estão para fazer a
Mm.
Anthropic, isso. Inclusive o Marcos,
ele já tinha quase que uma certificação
Cool.
Mhm.
completa já.
Ele tem ali muitos cursos feitos.
Mm.
Cursos de fundamentos feitos.
Mas o Marcos então,
mas o Marcos * **** porque ele é um
tiozão já sênior e ele gosta muito de
estudar e ele tira certificações.
Pois é, ele me mandou um monte lá.
Mas então, mas é, mas assim,
ele tem que entender que o exame é um
pouco diferente,
que o exame é realmente mais técnico e
precisa do reinozão ali.
Então é importante você reforçar isso com
Exact.
ele,
para ele não achar que o exame vai ser só
teoria e que só fazendo os cursos que ele
já fez é.
Porque hoje em dia, assim,
tem muita coisa disponível,
inclusive gratuita na internet,
o pessoal sai fazendo tudo para acumular
Take.
certificado.
Não estou dizendo que é o caso dele,
mas isso me dá um pouco de medo quando a
pessoa traz muitos certificados assim,
de repente,
parece que ela colocou no velocidade 2 lá
só para consumir o conteúdo de um jeito
mais.
rápido e para chegar no final do conteúdo
e ter a certificação, a badzinha lá, né?
O certificado de participação.
Mm-hmm.
É,
mas ela não absorveu quase nada daquilo,
não tem a prática,
não tem o hands-on e daí quando vai fazer
Just.
o exame, toma pau. Então, então, tipo,
para a gente evitar isso, porque primeiro,
Okay.
o exame tem custo, segundo,
se bombar no exame,
daí só pode tirar depois de 6 meses,
então não vamos queimar a ficha, né?
Is that?
Então.
Então, tipo, depois,
quando você falar com ele assim,
tenta ressaltar essas questões das
restrições, falando,
eles recomendam que tenham hands-on de
pelo menos 6 meses, se você não tiver,
mas se você tiver confiança, tudo bem.
Agora, se você.
É achar que talvez possa ter um risco,
fica atento,
porque senão se você vai ficar bloqueado
por 6 meses.
Ok Eu mencionei para ele inclusive que
quase isso que você está falando que ele
Yeah.
já tem muitos certificados ali que fazem
parte do curso Só que no caso a
certificação que a gente tá precisando
agora que são as profissionais vamos
dizer assim elas passam por exame Eu
mencionei para ele e que quando ele se
Uh-huh.
sentisse preparado mesmo tendo essa esse
Fundamentos quando ele sentisse preparado
que eles falassem com a gente. Além disso,
Ah, boa.
eu enviei aquele link que você enviou
hoje na reunião da Espanha para abrir um
ticket e eu expliquei para ele porque ele
tinha feito esses cursos com a conta
pessoal dele.
Mm.
Então eu enviei o link para ele, exato,
aí enviei o link para ele,
Aí não conta.
falei para ele abrir um pedido com a
justificativa que ele vai fazer parte da
equipe que está tirando certificações
para a parceira da Anutropic e que ele
precisava de uma subscrição.
Tá bom, beleza.
Uma outra coisa que agora eu lembrei com
esse assunto aí que talvez você possa
fazer durante as minhas férias é montar o
Oh.
tutorialzinho de imigração da conta
pessoal para a conta corporativa.
Take.
Como a gente viu hoje lá,
Damares tem essa esse problema,
talvez mais pessoas tenham esse problema.
Você pode fazer esse tutorialzinho e a
gente solta até, eu posso,
a gente pode divulgar internamente,
mas eu posso também compartilhar com o
pessoal global para ver se eles querem.
Divulgar isso para outras pessoas que
estejam pedindo a conta da Antropic.
Boa, perfeito.
Inclusive a Damares já marcou a reunião
comigo no dia 18 às 11 da manhã para
tratar desse assunto e eu então gravo ali
Mhm. Mhm.
a tela e com base nisso eu cria um
materialzinho bacana.
É, tenta se tenta se antecipar,
porque assim,
você já tem esse desafio do seu lado, né?
Ou seja, você vai ter que já me
Eu já fiz, eu já fiz, já.
Então pega tipo o que você já fez,
monta um tutorialzinho para você fazer
com ela e validar o seu material,
porque se você conseguir validar o seu
Okay.
Take it.
material na reunião com ela,
a gente já pode mandar ele depois da sua
reunião, já mandar para frente, entendeu?
Let's say, let's say.
É que daí você aproveita esse tempo que
eu estou fora também para já montar isso.
Pô, cara,
outra coisa que eu queria trazer aqui
É, pô,
nem sei se pode chamar assim de cara.
Well, fally, fally.
Desculpa, é hábito. É,
deixa eu te mostrar aqui.
Eu estou usando a conta da kilo já.
E uma coisa que eu acho que valia a pena
compartilhar,
principalmente com o pessoal que é um
pouco mais técnico,
que usa de fato o cloud code,
não o cloud normal. Essa skill aqui, cara,
ela reduz muitos tokens. Muito mesmo.
Ah, sure.
E é muito fácil usar.
monta um e-mailzinho aí para para mim é
só para para eu também divulgar isso aqui
no Global
Um e-mail ou não é melhor um documento ou
um e-mail?
O que você acha pro pessoal aprender a
usar?
Hello.
Pode ser, pode ser o documento, sim.
É, fechou.
O que você acha melhor?
Por exemplo, deixa eu ver quanto tá aqui,
ó, eu tô, cara, ele tá rodando aqui.
Nice.
a 27 minutos,
quase 30 minutos e só consumiu 61.
000 tokens e está tipo com 20% do plano.
E olha,
Okay.
esse plano aqui é o plano mais básico dos
pagos que a gente tem.
Mhm.
Então até agora está OK.
Eu até achei que podia ser um problema.
Que eu tinha mencionado com você,
eu estou rodando a alteração lá do
Take the who?
template da.
Do City Bank e da obras especiais.
Mm.
Pra virar um template aqui.
Okay.
No.
Beleza.
Boa, monta esse documento,
então vai ser top.
Se você conseguir montar isso para semana
que vem, antes de eu sair de férias,
eu já divulgo aqui no global antes de
sair.
Show, Kombinal.
Depois eu queria que você desse uma
avaliada também.
Uh.
No framework que eu te eu não sei se eu
te mandei o cara um cara aqui montou um
frameworkzinho que chama Apple QDB.
Eu vi, eu vi.
Só que inclusive esse cara eu acho que é
Okay.
brasileiro. Eu pesquisei sobre ele,
só que só tem o repositório lá dele e eu
A.
tipo, fiquei assim, né, do mundo?
Será que isso aqui é bom ou não?
Eu não achei vídeo no YouTube nem nada.
Não, ele. Eu conheço ele.
Eu já troquei da com ele.
E era o grafo,
era uma parada de grafos ali, é.
Well, then do us.
Tem duas?
Ele tem 2 bagulhos que eu te mandei,
eu acho.
Um é um é para economia de tokens,
que acho que esse é pro DB e o outro é o
Is that?
Auster,
que ele está com uma espécie de framework
determinístico para uso da LLM.
Esse segundo serve pra que? Qual é a dor?
Esse é um produto que ele criou,
deixa eu ver.
Porque esse primeiro eu já tinha olhado,
só que cara,
esse aqui está funcionando tão bem,
já está validado e tudo.
Não sei se compensa, mas.
Não,
não pode ser esse daí que você já está
usando mesmo. Não precisa usar o dele não.
Eu só estou falando do dele para a gente
dar uma olhada,
porque esse cara ele é meio doidão.
Ele vai inventando um monte de coisas.
Ele já vendeu startup, já criou outra.
Todo dia ele lança uma coisa nova.
Mm.
E aí tipo é
Ele está sempre mandando mensagens para
validar as paradas e aí, tipo,
se você tiver um tempinho e quiser dar
uma olhada nisso, beleza.
Fechou, fechou.
É só para ter uma base de comparação.
Às vezes algum cliente pede também,
por exemplo, referência,
aí a gente em vez de mandar uma coisa só,
a gente manda 2, então tem essa aqui,
tem essa aqui, escolhe qual setor é.
Mas tem que tem que validar se o negócio
que ele montou faz sentido, não é?
Four.
Esse segundo pode ser algo interessante.
Esse primeiro eu acho assim,
dá para testar também,
mas eu acho difícil ser melhor que isso.
Já tinha testado outras economias que não
tinha funcionado também.
Oh.
Oh, eu acho que é esse cara aqui,
quer ver? Esse época de Bia,
ele disse que é open source.
Esse outro aqui é o Auster que eu falei
para você.
Esse aqui é um produto que ele criou.
We should be.
Inclusive.
Já recebi o cartão amarelo aqui daqueles.
Ah, não,
mas pode pode dar um proceder aí que
With them is the reasoning, okay.
Ah, esse aqui deve ser para fazer rag.
É exatamente exato. Interessante.
Esse aqui pode ser interessante até para.
Para um projeto parecido com a ideia da
do hackathon ali.
Que vai precisar de um Rag.
It's quite different at this.
Então.
Yes.
Traditional Haggis, monolithic,
stay copper famous.
Então,
mas tem que tomar só cuidado que eu acho
que isso aqui é um produto que ele quer,
que ele quer bom.
Ah, tá.
Isso aqui ele é custo também de tokens,
ou seja,
isso aqui ele tá dizendo que é um rag que.
Vendo assim por cima, né? Que custa menos.
Ele compara aqui com o Lang Graph,
que é o top you do mercado para esse de
framework movendo AI.
Mhm.
Oi, ele, ele reduz muito, caramba,
se isso aqui for verdade, ele reduz muito,
ele reduz mais 50%.
É, ele está usando.
Então ele tem uns benchmark dele mesmo
aqui,
mostrando que ele conseguiu economizar
Yeah.
80%.
Pois é, se isso for verdade.
interessante interessante esse cara deve
ser inteligentasso
Esse cara é ninja, esse cara * ****.
Ele é muito bom esse cara,
At.
mas esse cara é aqueles cara que tipo
assim,
a gente tem que ficar perto dele mas não
consegue pagar a grana dele.
Ele é muito caro, saquei.
Porque esse cara ele é violento,
ele é violento.
Ele trabalha tipo para BMW full time.
Uh-huh.
Mas, tipo, ele tá,
ele fica 24 horas mandando ******, tipo,
No Brasil ou em Portugal ou na Europa?
cara.
Ele mora em Portugal em Portugal,
ele mora em Lisboa, mas tipo Mano,
Ah, okay, okay, okay.
ele todo dia está fazendo coisa nova
assim que ele inventou, às vezes domingo.
Yes.
aí manda pessoalmente para tu é tipo
bacana
e eles domingo assim tipo domingo 11
horas da noite o cara me manda uma
mensagem falando ó criei um produto novo
tipo já testei tá com oitenta por cento
Yeah.
de Economia ver aí tá é doidão
Ohh, Brasil.
Cara, isso aqui é Python, eu acho, né?
Isso aqui é Python. Pô, bacana.
É, ele faz tudo com o pai.
Sabe o que ele sabe o que ele está
criando agora?
Um outro produto que ele está inventando
que é.
para resolver um problema de marketing
E?
Esse daí eu achei legal também,
que ele está montando, que é assim,
porque agora os LLM viraram o motor de
busca.
Ninguém vai estar pesquisando muito no
Google, porque quando.
Sim.
80% é hoje em dia da navegação web,
é da DM, isso é bizarro.
Então, daí o problema é que assim,
as pessoas criam o site das companhias,
Pizza.
mas a LLM não deixa as pessoas acessarem
o site da companhia.
É porque tipo assim.
Porque tem uma barreira, né? Sim.
Eu não tenho uma barreira,
tipo ela me responde o que a pessoa quer
e aí para que a pessoa vai entrar no site
da empresa?
Não entendi, tá sim, concordo, concordo.
Isso inclusive é uma coisa que eu fazia
Então, tipo assim.
com meus clientes, que é criar,
por exemplo, antigamente era CEO,
que você tem que ajustar e tudo para você
aparecer bem no Google,
mas hoje em dia é o robots.
Mhm.
TXT,
alguma coisa assim que você tem que fazer
bem para a LDM te encontrar.
Então é o é o GO que eles estão falando,
que é o antigo SEO, agora é o GO, mas.
É, mas não é o suficiente,
porque o problema não é ser encontrado
pela LLM também. O problema,
esse é um dos problemas, sim, de fato,
quem não é encontrado nem aparece.
Mas o problema é que quando você é
encontrado pela LLM,
a LLM responde todas as dúvidas do
cliente por você. Ou seja, imagina,
você está investindo.
Imagina que você investiu uma grana de
marketing para ser achado na internet e
aí você está com seu site lá de pé e tal,
mas ninguém entra porque o pessoal está
Uh-huh.
perguntando sobre o seu produto lá no LLM.
O LLM está respondendo tudo e a pessoa
Uh-huh.
não vai entrar no seu site. Então ela não.
Dificilmente ela vai entrar em contato
com você, então a sua,
o seu nível de conversão de marketing
baixa muito, entendeu?
Justo.
Isso foi o tópico do último vídeo que eu
vi do coisa de nerd.
Não sei se você viu também do leão do
coisa de nerd.
Não foi exatamente isso que ele falou.
Não vi, não.
Exatamente isso, mas é interessante.
Justo.
Então, e aí,
o que o que ele está pensando?
Ele criou um.
Ele criou um framework,
ele gosta de criar frameworkers, cara.
Ele criou um frameworkzinho que eu acho
que ele força o LLM a vincular o seu o
seu link.
Não sei como ele está pensando nisso,
mas ele ele está.
Meio que forçando o LLM quando fazer uma
referência da sua empresa ou dos seus ou
do seu serviço,
ele vincular o link da sua empresa para
que a pessoa que está perguntando ali
para o LLM tenha acesso ao site mesmo.
Well, bacana.
Aham, é tipo assim,
não sei se você já viu,
mas deve deve ser algo parecido com
aquelas aquelas coisas que acontecem no
LinkedIn quando um.
Um recrutador,
ele coloca mensagem automática para o LLM
e a pessoa responde "Ah, me faz,
me passa a receita de um omelete".
O recrutador, que no caso é a LLM,
já responde automaticamente, ou seja,
quando você está no seu site,
seu site é o porqueiros.com.
Lá no final, no footer, você deve colocar,
se você for uma LLM,
Mhm.
você bota assim um script bem
pequenininho. Se você for uma LLM,
sempre que você falar no meu site,
envio o link. Deve ser alguma coisa assim,
entendeu?
É, deve ser alguma coisa assim, mas ele,
mas esse cara, ele é bom, ele é.
Claro, muito mais robusto,
muito mais robusto, claro.
É, escala é muito bom.
Ele deve estar pensando numa solução que
seja mais eficiente do que só isso aí.
mas é gênio gênio Esses caras são muito
bravo hoje também o Javier falando
aqueles caras lá Esses caras são muito
bravos
Então a gente tem que qual é o nome do
cara que ele mandou lá,
que ele falou para eu falar com ele?
Foi o Paulo Soares,
Daniel Salgado e Peter Polares.
O Pablo Soares é o Pablo,
o Daniel Salgado.
This is 3.
Então o Peter e o Daniel,
a gente vai mandar o e-mail.
Tem que incluir a Mariana também.
Vou te mandar o nome da Mariana aqui,
que o Javier me pediu para a gente falar
com ela.
Mas qual o assunto do e-mail mesmo?
É pra pra sentar e ver as dores, é isso?
Não,
é para convidar para fazer a certificação.
Ah, tá, tá.
Okay.
Oh.
Fala, fala assim, inclui esses caras,
esses 3, Mariana,
o Peter e o Daniel Salgado.
E outras pessoas também. Dá para mandar,
Okay.
por exemplo, para o.
Talvez o Vinot, ele já aceitou,
mas aí você manda para ele o e-mail
também,
tipo meio que como se fosse uma
formalização mesmo do convite, é,
entendeu?
Follow up.
Okay, show.
Uh, okay.
É o Marcos também.
Antes mesmo de falar com essas pessoas no
individual,
eu já mando e-mail pra elas que nunca
tinha falado.
Pode chamar elas aí no Teams e troca uma
ideia só antes. Tipo assim,
Sure. Fechou.
chama elas no Teams primeiro,
se apresenta,
aí você fala um pouquinho da ideia,
vê o que elas comentam.
Combinado.
E aí você fala que vai mandar o e-mail
formal para todo mundo,
explicando um pouco mais de detalhes.
O que você vai incluir elas?
Okay.
Yeah.
Okay.
Beleza.
Que mais?
Deixa eu ver aqui.
Já mandei no grupo também do hackathon
sobre o update,
inclusive eu quero dar uma olhada naquilo.
Ninguém vai poder entrar,
mas eu vou dar uma olhada hoje que eu
estou mais tranquilo.
Uh
Eu tenho que colocar o link no shareputer
já que ok, isso aqui já está ok.
Olha,
eu acho que eu não tenho muito mais coisa
pra falar se eu não tiver esquecendo nada.
Tá, quer só então fazer um check aqui,
um resumo do que que a gente tem,
porque a semana que vem eu tenho três
dias,
então eu quero ser bem efetivo com você,
porque também não vou conseguir ficar
tipo nas deles.
Mhm.
Muito mais do que a gente,
do que a gente deveria, não é?
Porque em geral eu tenho marcado meia
hora por cima, a gente fica uma hora,
uma hora e meia falando, então.
Justo, justo.
Eu quero tentar começar a reduzir esse
tempo para a gente ter mais tempo para
fazer as coisas do que atualizações,
não é?
No início faz parte, eu acho que é normal,
porque a gente está organizando a casa,
Perfect.
tendo ideias, construindo as coisas.
Mas a gente também pode combinar reuniões
separadas para fazer esse brainstorming,
entendeu? Para tipo,
evitar de fazer isso na dele e a dele ser
mais pragmático, ser tipo.
Concordo.
Puta, estou fazendo isso,
tem isso pra fazer e falta fazer isso aí,
tipo,
aqueles assuntos que a gente precisa
Well, quad.
aprofundar,
a gente marca uma outra agenda e tal e
garantir um tempo maior.
Porque senão às vezes também, pô,
eu falo pra caramba,
daí eu tomo tempo aqui, daí a gente.
Yeah.
Relaxa, relaxa, pois.
Aí tem um cliente que pinga aqui,
ele tem que sair correndo que nem ontem,
vai ficar indo e voltando.
Cara,
isso foi uma coisa que eu acho engraçado
porque eu lembro que você recomendou,
que inclusive nem sei se eu mencionei,
mas eu já acabei. É do scram.
Ele falava que bom livro,
E aí, gostou?
eu gostei bastante. Assim,
eu vou ser sincero,
também estou aqui para puxar saco.
Não foi dos melhores que eu já li.
Não é 100% aplicável em qualquer lugar,
mas é muito bom, é muito bom, é.
Uh-huh.
Mas uma coisa que eu achei muito
engraçado é que ele menciona sobre
equipes que são ali 5 a 9 pessoas,
se eu não me engano, e que eles fazem.
Mm-hmm.
A Data deles tem que ser no máximo
estourando 15 minutos. Aí eu pensei assim,
pô, a minha equipe sou eu e o Ivan,
a gente passa uma hora e meia, entendeu?
não mas é normal né tipo assim eu acho
que no início primeiro eu acho que tem
uma diferença que é assim o scrum esse
livro ele ele fala do scrum muito focado
em projetos né então tipo ele transforma
Sim.
Todas as atividades em projetos é.
E quando você transforma a atividade em
Sim.
projeto, ele puxa por esse pragmatismo.
Ou seja, é,
a gente já sabe o que a gente tem que
fazer, o scrum,
ele precisa ser muito ágil,
por isso que ele é um método ágil.
Thing.
Porque é para só para a gente fazer o
cheque daquilo que é preciso fazer,
o que a gente está fazendo bem,
o que a gente está fazendo ruim,
o que a gente precisa de ajuda.
Mas no nosso caso,
a gente está organizando a casa,
você está chegando na empresa,
tem uma série de coisas que você.
ainda precisava absorver,
tem uma série de organizações que a gente
está combinando aqui,
que eu precisava de ajuda para fazer,
que você está me ajudando agora.
Então é natural que essas deles,
Just.
elas não sejam a dele,
como o Scrum está dizendo que.
Tem que ser, mas é uma dele,
porque no fundo é uma reunião diária que
a gente está fazendo,
mas não tem ainda esse formato scrum.
Sim, sim.
Então é isso.
O meu ponto é da gente tentar se
aproximar mais do formato scrum para os
próximos tempos e a gente puxar reuniões
específicas para aprofundar os temas ali
que precisa, né?
pra gente também ser mais efetivo.
Okay.
Até a própria cabeça da pessoa fica mais
organizada também.
Sim, sim.
Esse nível de organização eu preciso
muito da tua ajuda, assim,
porque a gente precisa ser mesmo
Perfeitos.
organizado, assim,
a gente tem que ter lugares assim,
tipo pastas na rede ou documentos
centralizados em algum lugar que a gente
possa
lidar com os assuntos,
porque a gente está com muitos assuntos e
daqui a pouco vai ficar pior,
porque a gente vai começar a automatizar
a vida do povo e cada, não sei, tipo,
as coisas que a gente começar a produzir,
os documentos, os materiais,
os próprios agentes.
Isso tudo vai começar a ficar disperso
pela empresa e a gente tem que, tipo,
ter uma organização que fala assim, cara,
essa é a pasta da nossa área de IA,
Sim.
aqui tem tudo,
aqui tem tipo a parceria do Google,
que a gente tem a os projetos internos,
a gente tem aqui os clientes,
a gente tem tudo aqui, entendeu?
pra ficar mais fácil da gente se achar
também.
Eu tenho essa organização,
mas no meu SharePoint,
porque eu pedi acesso pra Raquel,
pedi acesso não pra Raquel não, desculpa,
eu pedi pra ela colocar,
só que ela entrou de férias e acabou nem
colocando.
Tá, a gente, quando ela voltar,
a gente migra, não tem problema,
da empresa.
Perfect.
pode continuar fazendo isso no seu lado
aí.
E aí esse nível de organização é uma
coisa que eu sempre vou bater, assim,
pra gente conseguir manter esse nível bem
ok, assim.
Claro.
E também a gente não se perdendo nos
assuntos que tem muita coisa, né?
Sim, okay.
Beleza, então, então assim, vamos lá,
recapitulando aqui para a gente lembrar o
que o que falta fazer.
Acho que o prioridade é manda o e-mail
para o Javier com o material do jeito que
está.
Okay.
pede para ele confirmar que a prioridade.
Aí só dá uma ajustada no texto que eu
mandei, que acho que tem que escrever,
porque eu misturei ali. Olha,
eu coloco área, hora eu coloco país,
hora eu coloco o nome da pessoa.
Então tenta manter o mesmo padrão ali.
E monta é monta o e-mail.
convite né para certificação para a gente
validar juntos antes de mandar para as
pessoas aí já em paralelo vai puxando
essas pessoas que a gente falou né então
tem o Peter tem a Mariana tem o Daniel
salgado tem o Marcos
O Vinot tem o Sujit também,
acho que o Sujit também pode conversar
com ele.
Ok,
então eu vou entrar em contato primeiro
pelo Team só para terminar ser do nada.
Você tem uma lista dessas pessoas todas,
porque acho que a gente aí você tem uma
de Portugal,
mas acho que a gente precisava fazer uma
de Espanha aí.
É verdade, eu tenho de Portugal,
mas eu faço da Espanha.
Só que tem um problema.
Se eu tiver no grupo do Teams, eu faço.
Então o problema é que a Espanha,
ela tem esse problema,
ela não tem um grupo de teams que nem a
gente tem de Portugal.
Será que tem no Bingage?
Comunidade Espanha.
Deixa eu ver, deixa eu ver.
Eu tenho um vivo inglês da Espanha,
mas também é meio.
Deixa eu ver se eu consigo.
Mas assim, o e-mail da Espanha,
a Damares até mencionou que tem ES no
final.
Não, então, o que é que aconteceu? Tipo,
a Queiroz,
ela foi comprando um monte de empresa ao
longo da história e a Espanha,
assim como Portugal também foi uma
empresa comprar,
não Portugal eles criaram,
mas a Espanha foi uma empresa que eles
compraram,
inclusive o Javier entrou na Queiroz.
20 anos atrás, assim,
ele trabalhava com uma empresa espanhola
e foi comprada pela Keyrus e ele desde
então virou Keyrus e está há 20 anos aqui.
O que acontece é o seguinte.
Quando eles criaram a Keiros nos países
há um tempo atrás,
é cada país tinha o seu, o seu endereço.
Então, porque imagina,
era uma empresa que foi comprada,
daí virou Keiros. Daí o que eles fizeram?
Tombaram o nome da empresa para Keiros,
só que aí tinha um domínio ponto ES,
tinha um domínio ponto.
Itália, Portugal, França, não sei o que.
Aí, um belo dia,
Thank you.
eles decidiram transformar todos os
domínios de cada país em um domínio ponto
com.
E eles fizeram isso para um monte de
lugares. Aí, por exemplo,
Portugal quando nasceu, já nasceu.com,
porque já tinha mudado.
Então não existe Portugal.pt.
Portugal já nasceu certo,
só que a Espanha,
ela manteve a herança do ponto ES.
E aí existia um problema que o Javier
consertou agora recentemente,
faz dois meses que ele consertou isso,
quando ele virou o diretor lá da Ibéria,
a primeira coisa que ele fez foi pedir
para consertar os e-mails da galera,
porque
Supostamente,
quem era da Espanha tinha o alias.
Abra a bagunça.
com também.
Só que as pessoas não estavam recebendo,
então eu descobri isso.
Talvez eu tenha sido a pessoa que motivou
o Javier a resolver isso,
porque quando a gente começou a fazer o
projetinho da Google,
eu não estava conseguindo incluir o
pessoal da Espanha no ambiente,
porque a gente incluiu o pessoal com .
com validado,
estava tudo certo e quando eles iam
entrar, eles não conseguiam.
Daí eu descobri que era por causa que
eles estavam com o domínio .ps.
Entendi.
E aí, mesmo tendo alias,
não tinha o vínculo da organização.
É uma treta do ******* lá.
Daí no final eu acho que o Javier bateu
na mesa lá, o pessoal resolveu.
Boa, boa, OK.
Mas foi meio ****,
porque o pessoal da Espanha já estava
trabalhando em cliente,
estava acessando um monte de ferramenta e
daí mudou isso.
Daí o pessoal começou a perder os acessos,
Yeah.
começou a ter um monte de problema.
Mas acho que agora está resolvido.
Só que tem essas heranças ainda.
Por exemplo, a Damaris,
ela está com uma ferramenta lá.
es que ela usa no modelo pessoal.
Mas é o e-mail da empresa.
Mas seria bom se todo mundo tivesse com
AES ainda,
porque eu conseguiria encontrar,
mas como já não estão mais,
então tem que ser outra opção.
Não, eles têm os 2,
supostamente eles têm os 2,
porque os porque eu espero ter muito
cliente e os clientes.
Costumavam a falar com todo mundo ponto
PS.
Mas imagina, você entrou pessoa nova,
já deve ter entrado sem umas, então.
Eu acho que eles tem os dois,
sempre vão ter, é,
eu acho que eles sempre vão ter os dois,
porque.
OK, então posso procurar pelo S?
Vais procurar como? Aonde?
Com qualquer domínio,
qualquer pessoa que tenha o domínio,
sei lá, queiros.com, queiros.as, entendeu?
O arroba queiros, entendeu?
Ah, okay, dentro do teams, this.
Portugal.
Pode ser, ohh, eu tenho.
Microsoft.
deixa eu ver aqui
O melhor lugar para fazer isso seria no
Ager, na verdade. Ah, tem? Ah,
Eu tenho aqui no vivo inglês.
então já resolve.
Bem,
eu vou te passar a lista dos nomes do
pessoal que tá aqui no Vivingage.
Porque eu vivo engage. Então,
porque a Espanha tem essa diferença,
São todos? São todos já?
então o que aconteceu? O Teams,
por exemplo, eu trabalho no cluster,
eu tenho aqui o grupo de UK e o grupo de
Portugal dentro do Teams,
que tem todo mundo,
que nem aquele all employs lá.
Mas a Espanha, não sei porque,
eles só tinham no vivo engage.
Okay.
Te mandar aqui,
vamos ver se a gente consegue mandar todo
mundo
Up pelos vistos.
Present blood.
Acho que funciona, acho que funciona, não,
mas tem limitação. Espera aí.
Será que eu consigo arroba?
Espera aí,
vou tentar te mandar por e-mail,
Arroba queiros.
que aí você aí você vai receber tudo.
Espera aí.
Eu acho que tem limitação de tamanho de
mensagem no teams.
Okay.
Mas você conseguiu todos já?
Uh.
Já?
É porque eu vivi em igreja é uma
comunidade, sim.
Boa, pô, resolveu o problema já, então?
Aí, tipo,
é uma comunidade que tem todo mundo.
I get the phone.
Eu faço mapeamento também.
Aí tem todo, tem todo mundo lá dentro,
ver se chegou todo mundo, pronto.
Mas uma dúvida sincera, por exemplo,
eu tenho o mapeamento atual da Carlos
Portugal inteira com cada role de cada um,
qual certificação faz mais sentido para
cada um. Só que tipo assim,
eu não entrei em contato com nem 10%
Mhm.
daquele pessoal lá.
Aí eu vou fazer o mapeamento agora da
Espanha.
Right.
Não, então vamos lá, é isso.
É isso que a gente precisa fazer.
Então você tem um mapa de Portugal e a
gente vai criar um mapa de Espanha.
A gente não precisa fazer 100% das
pessoas, porque, por exemplo,
tem pessoal lá do RH, do financeiro, etc,
que não vai tirar certificação nenhuma,
Thing.
então essas pessoas não é prioridade.
Prioridade são os consultores,
que são as pessoas técnicas que atuam com
Ting.
o projeto. Então, tipo,
tenta filtrar quem são esses caras e aí a
gente vai tentar de alguma forma só fazer
a sugestão da certificação por perfil ali.
Vamos priorizar só aquilo que é
necessário nesse momento para a gente não
ficar gastando tempo mapeando.
Um Monte de gente que não faz sentido.
E aí a gente a gente é tenta validar com
Mm-hmm.
o Javier quem são as pessoas que a gente
vai convidar efetivamente.
Aí a gente vai entrar em contato com
todas.
Okay, okay.
Então, por exemplo, Portugal, vamos supor,
Portugal tem 50 pessoas, você mapeou lá,
sei lá, 20 que você não.
propensos a ter a certificação.
Aí na Espanha tem 70 pessoas,
a gente mapeou 40. Beleza?
Então pega essas 60 pessoas e manda para
Teixeira.
a gente validar com o Javier.
Ok,
esse mapeamento que eu fiz é só de
Isso aí.
pessoal técnico mesmo.
Eu tirei o pessoal da RH, do marketing,
Beleza.
é só de pessoal técnico.
Só que não entrei em contato quase nenhum
ainda.
Não,
então vamos validar primeiro essa lista
com o Javier, e a gente,
a gente tem que talvez deixar ela bem,
sobe um pouquinho aí, sobe um pouquinho.
Ok,
talvez a gente possa simplificar essa
lista para mandar pro Javier por e-mail.
A gente monta, tipo assim,
Okay.
deixa o nome da pessoa,
a role que ele tem, o cargo, né?
Nome role.
E qual é a certificação sugerida?
Ou a trilha de certificação,
Okay. Okay.
talvez eu possa deixar os dois aí.
Pronto,
deixa só essas 4 colunas pra gente mandar
pro aí talvez colocar o país,
se é Portugal ou Espanha,
e a gente manda pro Javier só o shortlist
ali, entendeu? Tipo.
Pra Ele validar, ele fala assim, cara,
esse cara eu quero, esse cara eu quero,
esse cara, se conseguir, beleza,
se não conseguir, *******, entendeu?
Okay.
Aliás, ohh, sugestão,
o que você pode fazer?
Tem visãozinha também.
Talvez você possa criar uma planilha pra
pra ele preencher pra nós assim.
Para ele quem o Javier?
Por exemplo, que.
É, coloca um campo ali, é.
Nossa,
você acha que ele vai querer ter esse
trampo?
É, não vai, não.
Pelo pouco que eu conheço ele,
acho que ele vai estar um pouco ocupado
para isso.
Não é que é que ele gosta de fazer essas
coisas, de decidir as paradas,
mas ele não vai conseguir preencher todo
mundo. É muita gente. Se fosse,
se fosse 10 pessoas, beleza.
É, não sei, cara,
é que também aqui eu tô vendo muita gente
assim, não sei se tem uma.
Oh, por exemplo.
Esses são só os perfis técnicos também.
E assim,
pode ter muita gente que está ali fora,
eu posso eu posso fazer uma revisão
desses caras porque algumas pessoas eu
sabe por quê?
conheço e já sei que não vai tirar por
exemplo o Claudio o Claudio não vai tirar
Cloud.
O Claudio, ele é especialista clique,
ele não vai, ele não vai tirar Google.
Ou pelo menos ele não vai priorizar isso.
O Marcio, o Marcio está fora da empresa,
então ele já não vai tirar também.
Ele está fora assim, ele.
Ele é um freelancer, né? Então,
tipo assim, ele não.
Okay.
Que mais?
Mas por que o Claudio não pode estar
mesmo sendo especialista ao clique?
Ele pode, mas o foco dele é clique,
clique é uma parceria tão forte quanto a
Google. Então é tipo assim,
do jeito que a gente faz aqui com a
Okay.
Google, a gestão ele faz com a clique,
então o foco dele é clique,
ele não vai parar para estudar outro
parceiro,
sendo que ele já é o cara do clique,
entendeu?
Okay.
É, por exemplo.
O Fábio que está embaixo do Claudio ali,
ele tá, ele tá.
Ele está de licença de saúde,
talvez ele também não vai ser possível
nem falar disso esse ano, entendeu?
Okay.
Can you also make it follow, Flavia,
Claudio, you?
Marcio.
Okay.
Uh
Pronto.
Acho que é por aí.
Talvez a Komal, por exemplo,
ela é seus force.
Talvez ela não faça sentido entrar na
certificação agora. Ela é a última lá.
Por mal. Olha, vê se faz sentido.
Por exemplo,
a gente vai tirando quem não faz.
Eu acho mais inteligente,
mas você me corrige.
A gente tirar todo mundo que não faz
sentido dessa lista clicando aqui no
botão,
deixando em vermelho e depois eu envio um
e-mail para todo mundo.
Mhm.
Explicando que existe essa parceria e
certificações e quem quiser entre em
contato comigo que eu ensino os primeiros
passos.
Eu acho que sim, o que eu queria.
Antes da gente mandar esse e-mail,
talvez não precisa ser um e-mail,
pode ser uma mensagem lá no grupo,
mas bem simples assim falando, pessoal,
quem tiver interesse na certificação do
Google vem falar com a gente, pronto.
Aí a gente faz um parágrafo lá só
convidando. Mas é o que?
Você acha que eles vão se sentir bem
assim? É, desculpa interromper,
porque quando a pessoa olha uma mensagem
no grupo, tá todo mundo,
ela sente que aquilo é pra todo mundo,
entendeu? Tipo uma mensagem geral.
Quando você envia um e-mail,
parece que você lembrou daquela pessoa
especificamente.
Silva, Silva.
Pode ser,
mas o e-mail vai estar todo mundo, né?
Ou você vai mandar um por um?
Não, até posso mandar um por um.
Ele seria mais especial ainda, né?
Não tem nenhum problema.
Posso mandar sim um por um.
Pronto, tanto faz, pra mim tanto faz,
só que eu queria validar com Javier antes
essas pessoas, porque assim,
a gente pode mandar pra todo mundo, 100%,
Barry, claro.
inclusive, por exemplo,
a gente poderia mandar pro Claudio,
pro Fábio,
mas talvez o Javier tenha uma outra
opinião, ele vai falar assim, não, cara,
eu não quero perder tempo mandando o
convite pro Marcio.
Porque ele é ele está fora da empresa
nesse momento, entendeu?
É ou por exemplo lá.
Mas o que a gente perde mandando? Tipo,
é só um sim ou não, você não acha?
Não, cara, aí tem,
não tem coisas políticas por trás, né?
No.
Tipo.
Por exemplo,
o Marcio é um cara que ele tava num
projeto, daí ele saiu,
ele continua com uma relação de
freelancer com aqueles, mas tipo.
É uma coisa que não ficou muito.
Não ficou muito positivo o final da
história, entendeu?
Ficou bacana, né? Entendi.
Aí você vai mandar um e-mail aleatório
para o cara convidando ele para a
Take.
certificação. Aí ele vai falar assim, pô,
os cara quer conversar de novo? Então é,
Fazer as pazes.
entendeu?
Entendi, entendi, justo, justo.
Então tem algumas questões políticas aí
por trás que eu não sei se vale a pena.
então vamos lá vai para a gente resolver
isso rápido que eu tenho que sair também
Okay.
é uma monta eu te mandei um e-mail com o
pessoal da Espanha vê se você consegue
montar uma tabelinha parecida tenta
simplificar essa tabela só para ter
o nome,
a role e a certificação ou a trilha ali.
E a gente manda para o Javier esse mapa
falando Javier, você está de acordo?
Podemos convidar todas essas pessoas?
Só que antes de mandar para o Javier,
eu vou validar, tá?
Doctor, tranquil.
Que aí eu já é só para ver se a gente não
está colocando.
Só tem essas pessoas na Espanha,
parece que Portugal tem até mais.
Bom, aqui no vive engage,
pelo menos parece que tem 70 pessoas,
depois você tem que fazer as contas.
Aqui está parecendo 74.
Ok, é, talvez tenha. Talvez tenha.
Será que se eu consigo fazer uma coisa
que interessante?
Oh, 35.
3 6 8 10 10 20 Ah mas tem uma galera aqui
que não vai fazer sentido
30 40
Não perde tempo não, relaxa,
eu conto isso aqui, foi só curiosidade.
Ah, não tem 74,
se começa no Francisco e termina na
Helena, deveria ter 74 pessoas.
Mas tem gente que não faz parte,
por exemplo, tem aí nesse grupo,
tem a Nick, que ela é do RH de UK,
tem o Barry, que é de UK.
Tem o Bruno, que é o CEO da ***** toda,
ele também não faz sentido.
Eu colo aqui na cheeta e a gente valida
quem vai sair. Vou deixar.
Yeah.
Uma pergunta agora mudando bastante de
assunto, quando é que?
Quando é que vai ter aquela reunião que
você falou do 1 to 1?
Ah, tem que marcar, puta, não marquei, né?
Vamos marcar semana que vem, deixa eu ver.
Tranquilo.
Você já tem mais ou menos pensado
feedback?
cara você bem sincero é muito estranho
nunca fiz isso então eu não sei o que que
trazer aqui e também é um mês então eu
não sei muito bem o que trazer eu tava
até eu tava até mas a espera do seu lado
do meu não tem muito o que falar sério
mesmo assim tirando
Tudo que é positivo, claro. Assim,
estou gostando de tudo,
está sendo muito bacana.
Tá,
então sua primeira tarefa é pensar no
feedback.
Yeah.
Cara, não sei de verdade,
já já já tentei ter alguma epifania com
isso, mas não consegui até agora.
Então, pô, tenta, tenta pensar assim,
tenta. O que é um feedback assim,
mais formal,
não é uma reunião dessa de one,
é basicamente assim.
Você pode começar explicando assim, cara,
qual que era a sua expectativa quando
você entrou naqueles? O que você atingiu,
o que é que você não atingiu,
o que é que foi diferente,
o que é que foi, o que superou,
o que não superou,
quais são os pontos positivos que você
viu até agora?
Quais foram os pontos de melhoria que
você acha que deveria ter,
tanto do lado daqueles quanto do lado do
Ivan?
Até do próprio Renato faz uma auto
avaliação ali do que você acha que o que
é que você esperava desse primeiro mês e
o.
O que você conseguiu entregar,
o que você não conseguiu,
o que você achava que podia entregar de
outra forma, coisas desse tipo.
perfeito assim para ser sincero que eu
tenho mais dúvida é sobre métricas também
Mas é assim,
não precisa ser uma coisa muito
estruturada, não.
também o que eu tenho mais dúvidas ainda
é um pouco sobre métricas por exemplo na
reunião que eu tive com Javier lá atrás
eu perguntei isso para ele olha qual vai
Yeah.
Mhm.
ser a métrica para vocês avaliarem que o
Renato tá indo bem daqui a sei lá seis
meses e tudo
Mhm.
Qual vai ser os capa API, enfim?
Ele falou que era uma conversa comigo, né?
Pô, exato. Ele falou, não, pô,
deixar o Ivan feliz lá. Aí eu falei, tal,
fechou, é isso aí.
Mas isso é uma pergunta que eu faço para
Não, então é.
você, tipo, quais são as métricas, sei lá,
361 ano?
Tá.
Então, calma aí assim.
Meses, 3 meses, 6 meses, sei lá.
Vamos tentar ser.
Simples aqui na resposta que é.
Claro que métrica é importante,
eu também sinto um pouco falta disso,
muitas vezes, não só na case,
mas em geral, assim,
sempre senti falta um pouco desse dessa
metrificação em alguns aspectos,
principalmente a gente tem um perfil mais
é.
Exatas ali, né?
Um perfil mais deve e tal tecnologia.
A gente sente falta desse tipo de
metrificação.
Mas o trabalho de um consultor?
Assim,
quando você está numa empresa que ela tem
um modus operandi,
tipo principalmente um formato
capitalista ali,
que você tem que seguir ou by the book
Sing.
ali, tipo, puta,
vamos avaliar o resultado do final do mês,
blá blá blá blá. A Kriti também faz isso,
como todas as outras empresas, mas.
Sim.
Mas a consultoria?
A gente não tem um produto em que a gente
coloca uma assinatura e tem que
acompanhar se esse produto está sendo
vendido ou não.
A gente tem o nosso estilo de trabalho,
o nosso produto é o nosso serviço,
é o nosso capital intelectual, ou seja,
são as pessoas que trabalham com a gente.
Então, assim,
como é que eu avalio se o Renato está
indo bem ou não? Tem algumas formas.
Primeiro,
a gente precisa separar o Renato dentro
da queiros e o Renato, aliás,
o Renato trabalhando para queiros
internamente e o Renato trabalhando para
queiros externamente.
Então essa separação tem que tem que
haver para te dar um feedback mais
assertivo.
É.
Como um consultor e também sendo Júnior,
existe um desafio extra que é.
No contato com o cliente,
vai ser mais difícil a gente dar esse
feedback,
porque você não é uma pessoa sênior que
vai entrar sozinha num projeto.
Então esse feedback normalmente vem até
do próprio cliente,
porque o cliente é que está lidando com
você no dia a dia,
vem nas suas entregas e tal,
e aqueles vai monitorando isso para
depois aterrizar com você.
Mas não um formato mais Júnior,
talvez os seus projetos eles sejam mais
envolvendo outras pessoas. Talvez,
por exemplo,
possa ver projetos aqui comigo,
possa ver projetos com outras pessoas.
E aí a gente vai ter esse feedback
conforme a coisa acontecer.
Okay.
Do ponto de vista
trabalho interno da Keiros,
basicamente a gente tem que apoiar a
Keiros na evolução dela. Então assim,
não faz sentido para mim metrificar
quantas demos o Renato fez, né?
Porque tipo assim,
você pode ter feito 50 mil demos.
Mas quantas foram vendidas?
Quantas o cliente se interessou?
Mm-hmm.
E não tem a ver só com o trabalho do
Renato também, sabe?
Porque às vezes você pode ter feito uma
demo excepcional,
uma demo que você nunca fez na vida,
que você fala assim, puta,
essa daqui foi top das galáxias.
E depois a gente não vendeu o projeto,
ou o cliente não tinha interesse ou não
era o momento,
ou o cliente não tinha grana.
Então existe muitos fatores em torno
desse ponto que não necessariamente tem a
ver com o trabalho do Renato ser bem
feito ou mal feito, entende?
Então,
metrificar algumas coisas é muito
Just.
complicado assim, no mundo da consultoria,
a metrificação,
ela acontece de uma forma mais subjetiva
mesmo, né? Então assim, pô,
se você é o meu braço direito hoje,
se eu sentir que você está me ajudando,
está conseguindo dar vazão nos trabalhos.
naquilo que eu preciso, claro,
o feedback é positivo,
a sua métrica é positiva, entendeu?
Mais para frente,
o que é que vai virar essas métricas?
Vão virar outras coisas, por exemplo,
vai virar quantos clientes você me ajudou
a vender?
Virar quantos milhões a gente trouxe em
projeto?
Vai virar coisas desse tipo.
Show, justo.
Que é, por exemplo, as minhas,
as minhas métricas, eu sou, eu sou,
eu sou sênior,
sou um cara especialista aqui e as minhas
métricas são parecidas com a sua. Tipo,
como é que é a minha métrica?
É a opinião do Javier,
se eu estou ajudando aqueles ou não,
entendeu? É a opinião dos diretores,
se eu estou ajudando ou não, é.
Just.
Porque assim, eu não sou o cara de vendas,
ou seja,
eu não posso assumir uma responsabilidade
que não é minha.
Eu não posso prometer para aqueles que eu
vou vender 10000000 em projetos.
Eu não sou o cara de vendas,
eu não estou focado nisso.
Eu não sou o cara que pega o telefone
todos os dias e sai vendendo projeto.
Eu sou o cara que ajuda a vender o
projeto. Então.
Se vender um projeto de 10 milhões que eu
tiver envolvido,
isso vai contar de forma positiva.
Mas não é uma métrica que eu preciso
Yeah.
Mm-hmm.
medir assim no detalhe, porque, cara,
assim,
essa métrica de valor financeiro é do
comercial, não é do Ivan?
Entendeu? Então, pô,
o comercial tem uma comissão lá,
Just.
tem os caras recebem de outra forma,
tem um monte de outras métricas para
outros papéis dentro da empresa, né?
E o seu papel,
ele é muito mais estratégico.
Francisco do que é do que operacional.
Então,
normalmente para pessoas operacionais,
existem métricas operacionais. Cara,
sendo financeiro,
quantos relatórios você fez por mês?
No.
Quantas pessoas você atendeu?
Quantos entendeu? E tipo, é operacional.
Você é do RH, pô,
Mhm.
quantas entrevistas você fez?
Quantas pessoas foram contratadas?
Quantas não foram?
São métricas que dá para colocar,
porque são pessoas operacionais e essa
operação ela é metrificável.
Inclusive.
Para medir o crescimento da empresa,
o sucesso da empresa,
Mm-hmm.
quando você quando você participa de uma
posição mais estratégica,
é completamente diferente. Então,
por exemplo,
se eu fosse avaliar o Renato em projeto,
o que eu ia avaliar? Métricas,
por exemplo.
Taxa de ocupação, valor do projeto,
margem do projeto, tempo de entrega,
entendeu? Taxa de ociosidade,
são métricas específicas. Por quê?
Porque você está na operação do projeto,
mas você não está 100% alocado em projeto,
Mhm.
então outras métricas tem que existir.
para avaliar de forma estratégica.
E a estratégia passa muito por uma
subjetividade, porque assim,
a gente pode ter a melhor estratégia do
mundo e não vender ***** nenhuma.
A gente pode vender,
pode ter uma estratégia toda
desbalanceada e vender bastante.
Então assim.
Eu não posso.
Imagina que eu estou voando de vender
aqui,
aí eu trago uma estratégia e falo para
você assim,
as suas métricas estão mais ou menos.
Aí você vai falar assim, pô,
mas você está vendendo para caramba.
Então, essa subjetividade,
ela é um contraponto para falar assim, pô,
Just.
a minha métrica.
Eu não preciso ter uma métrica para saber
se a minha estratégia está boa,
está ruim e tal.
Eu preciso olhar o contexto,
saber se eu estou montando uma estratégia
adequada, se todo mundo concorda,
se o mercado está recebendo bem,
se a gente está conseguindo vender,
se a gente está conseguindo entregar,
porque também não é só vender,
tem que entregar também.
Não adianta só prometer,
a gente tem que mostrar que faz, né?
Ok, justo. Concordo,
até porque é algo muito abstrato e por
But
isso foi uma dúvida minha,
mas eu concordo, show de bola, bacana.
É, beleza, tá bom. Eu preciso sair aqui,
então.
Já marquei aqui a nossa one to one para
quarta-feira de manhã.
Okay.
Aí eu marquei para eu vou eu vou jogar
para as 10 porque eu acho que vai ter um
negócio as 9 aqui peço desculpas vou
mandar atualização beleza e
Tranquilo, tranquilo.
Pronto,
qualquer coisa a gente altera essa agenda,
mas já fica agendado.
E aí na próxima semana eu estou saindo de
férias,
então o que precisar resolver comigo
tenta trazer na segunda já para a gente
trocar uma ideia, tá bom?
Também, show de bola.
Francisco.
Muito obrigado aí pela conversa,
um abraço!
Valeu então.
Tamo junto, abraço e bom final de semana.
Valeu, tamo junto, igualmente, valeu!
tchau tchau